Программа обучения: Программа двух дипломов (магистратура + МВА) Бизнес-администрирование.
Описание программы: Единственная в ВАВТ программа, реализуемая в формате бизнес-магистратуры. Занятия проводят лучшие преподаватели московских бизнес-школ. Обучение построено в формате, больше характерном для бизнес-образования: широкое использование активных форм обучения в сочетании с постоянным нетворкингом и обменом опытом между слушателями и преподавателям. Ключевая роль в процессе обучения отводится интерактивному подходу, тематическим дискуссиям и имитационным упражнениям, направленным на моделирование реальных ситуаций.
Программа построена по модульному принципу. Каждый из пяти модулей программы рассматривает конкретный аспект ведения бизнеса: менеджмент, маркетинг и коммерция, HR, финансы, право. Каждый из модулей сопровождается изучением делового английского языка. После изучения всех модулей слушатель сможет анализировать все направления деятельности компании, принимать управленческие решения исходя из полной картины существующих возможностей развития и негативных факторов для компании
Программа предусматривает изучение части дисциплин на английском языке, что позволяет подкрепить языковые навыки, полученные на занятиях по деловому английскому и чувствовать себя уверенно в англоязычной бизнес-среде.
Выпускники программы являются управленцами самого широкого профиля, которые смогут работать на предприятиях и в организациях всех форм собственности и сферы деятельности, при этом обладающие знаниями о специфике управления процессами международной торговли и сотрудничества, а также знающие актуальные тренды и проблемы мирового рынка.
График обучения сформирован таким образом, чтобы гибко встраиваться в рабочее расписание студента.

Перечень дисциплин по программе: 
I семестр: Количественные методы в экономике и управлении; Микроэкономика; Командообразование; Иностранный язык; Иностранный язык (профессиональный);
II семестр: Макроэкономика; Методы исследований в менеджменте; Оценка стоимости бизнеса; Стратегическое инвестиционное планирование (бизнес-план) и оценка эффективности проектов; Дизайн-мышление в международном бизнесе; Организация и техника внешнеэкономической деятельности; Лидерство и корпоративная культура: моделирование и дизайн, ДНК лидера и команд; Иностранный язык; Иностранный язык (профессиональный);
III семестр: Финансовый менеджмент; Внешнеторговая транспортная логистика; Бизнес-коммуникации: публичные выступления и презентации; Управление проектами; Современные инструменты управления персоналом; Иностранный язык; Иностранный язык (профессиональный);
IV семестр: Методики выбора конкурентоспособного и лидерского направления развития компании; Диагностика состояния компании и разработка стратегии развития; Стратегические маркетинговые решения; Деловая игра "Разработка инвестиционной программы развития бизнеса"; Управление изменениями во внешнеторговой компании; Communication Challenges in Life and Business; Управление карьерой; Иностранный язык; Иностранный язык (профессиональный);
V семестр: Иностранный язык;

Длительность (продолжительность) обучения: 2.5 года.
Стоимость обучения по программе: 255 000 рублей в год.
Форма занятий по программе: Очно-заочная форма обучения, смешанный очно-дистанционный формат.
Возрастные ограничения: возрастных ограничений не установлено.
Количество мест с оплатой обучения: 25 мест.
Для кого предназначена программа: Ориентирована на менеджеров среднего и высшего звена, желающих получить и расширить управленческие знания и навыки делового администрирования. Программа сочетает в себе лучшие черты программы «Мастер делового администрирования (MBA)» и магистратуры по направлению 38.04.02 Менеджмент.
Какие дипломы выдаются по окончании обучения: По окончании обучения слушатели получают два диплома - диплом магистра менеджмента и диплом о квалификации «Мастер делового администрирования – Master of Business Administration (MBA)».

Навыки и перспективы выпускников по программе: Выпускники программы обладают следующими навыками: Владеют навыками стратегическим мышлением, управления командами, управления изменениями, управления рисками, управления созданием инноваций, необходимыми современному руководителю; умеют находить и анализировать информацию о рынках, а также о состоянии внутренней среды организации и принимать управленческие решения; разбираются общих экономических и в специальных проблемах стран, регионов, международных организаций и объединений; могут руководить зарубежными и российскими компаниями; могут продолжить научно-исследовательскую деятельность в сфере управления; имеют возможность получить работу в органах государственной власти и общественных организациях.