Наименование дисциплины: Внешнеэкономическая деятельность России и Евразийского экономического союза.
Объем (трудоемкость) дисциплины: Лекции - 4 часа; Практическая работа - 4 часа; Самостоятельная работа слушателя (проработка и повторение лекционного материала и материала учебников и учебных пособий, подготовка к практическим занятиям) - 64 часа;
Общая трудоемкость дисциплины - 72 часов
Вид промежуточной аттестации - Экзамен

Планируемые результаты обучения по дисциплине:
Виды деятельности: ВД-1. Экономическая.
Профессиональные компетенции:
1. ПК–2 (ЭМ): Способен разрабатывать стратегии поведения экономических агентов на различных рынках. Знания тенденции развития экономики в современном мире и особенности их проявления в различных странах; уровень и состояние развития национальных и региональных экономических систем; Умения анализировать состояние и перспективы развития торгово-экономической деятельности России с зарубежными странами; оценивать мероприятия в области внешнеэкономической политики и принимать стратегические решения на микро - и макроуровне; Профессиональный опыт разработки стратегии внешнеэкономической деятельности компании с учетом текущей макроэкономической конъюнктуры
2. ПК–4 (ЭМ): Способен анализировать и прогнозировать основные социально-экономические показатели и вырабатывать стратегические подходы к развитию международных экономических отношений, в том числе на микро- и макроуровнях; Знания основных базовых положений, определяющих понятия «внешнеэкономическая деятельность»; основных тенденций мировой экономики; источники статистических данных; Умения анализировать и объективно оценивать основные тенденции развития ведущих торгово-экономических партнёров России; анализировать данные внешнеторговой статистики; Профессиональный опыт составления прогноза развития структуры внешней торговли, качественных и количественных показателей внешнеэкономической деятельности России.

Структура и содержание дисциплины:
Практическая работа - 2 часа; Лекции - 2 часа; Самостоятельная работа - 32 часа;
Тема: Основы регулирования внешнеэкономической деятельности и экспортно-импортных операций в Российской Федерации;
Содержание темы: Законодательство РФ в области регулирования внешнеторговой деятельности. Ведомственная нормативно-правовая база по ВЭД. Таможенное регулирование. Таможенно-тарифное регулирование. Нетарифное регулирование. Гражданско-правовое регулирование экспортно-импортных операций. Основные программные документы по ВЭД.

Тема: Гражданско-правовое регулирование торговых отношений в условиях евразийской интеграции:
Практическая работа - 2 часа; Лекции - 2 часа; Самостоятельная работа - 32 часа;
Содержание темы: Евразийская экономическая интеграция. Общая характеристика договора о Евразийском экономическом союзе. Разграничение компетенции между ЕАЭС и государствами-членами. Полномочия органов ЕАЭС. Регулирование торговой политики в соответствии с Договором о ЕАЭС. Соотношение положений Договора о ЕАЭС и права ВТО.

Цель и задачи дисциплины:
Выявление и анализ факторов и показателей, определяющие современное состояние и перспективы развития внешнеэкономической деятельности Российской Федерации и в современных внешнеэкономических и внешнеполитических условиях в рамках ЕАЭС.

Разработчик дисциплины: В.А. Орешкин, доктор экономических наук, профессор кафедры международной торговли и внешней торговли РФ ВАВТ
Рецензент дисциплины: В.Б. Супян, доктор экономических наук, профессор кафедры мировой и национальной экономики ВАВТ

