Наименование дисциплины: Методологические аспекты проведения маркетинговых исследований.
Объем(трудоемкость) дисциплины: Лекции: 4 часа; Практическая работа: 4 часа; Самостоятельная работа слушателя (Изучение рекомендуемой литературы по дисциплине. самостоятельная работа с материалами курса, подготовка к экзамену, выполнение домашних заданий): 100 часов;
Общая трудоемкость дисциплины: 108 часов
Вид итоговой  аттестации: Экзамен

Планируемые результаты обучения по дисциплине:
Виды деятельности: ВД-1. Организационно-управленческая.
Профессиональные компетенции:
ПК–2 (ЭМ) Способен разрабатывать стратегии поведения экономических агентов на различных рынках. Знания закономерностей и факторов, влияющих на ситуацию на рынках;
Умения использовать инструменты определения показателей, характеризующих динамику рынка; Профессиональный опыт владения навыками мониторинга и корректировки ситуации для управления бизнес-процессами.

Структура и содержание дисциплины:
Тема: Методологические аспекты проведения маркетинговых исследований: Лекции: 4 часа; Практическая работа: 4 часа; Самостоятельная работа: 100 часов.
Содержание темы: Роль и значение аналитической функции в маркетинге; Содержание комплексного маркетингового исследования; Изучение товара; Исследование потребностей (динамика и структура, основные сегменты, мотивы поведения покупателей); Изучение деятельности конкурентов; Исследование и прогнозирование конъюнктуры; Информационное обеспечение аналитической функции; Классификация маркетинговых исследований; Правила работы со вторичной информацией; Методы сбора первичных данных.

Цель и задачи дисциплины: Формирование у слушателей современных, систематизированных знаний и умений в области методики комплексного исследования рынка, практических навыков подготовки аналитических записок, характеризующих ситуацию на рынке для принятия стратегических решений.
Кроме того, дисциплина нацелена на повышение осведомленности аудитории о современной индустрии маркетинговых исследований, на освоение «технического языка» для успешного взаимодействия в сфере маркетинга, что может способствовать выработке нестандартных решений в практической работе.
Достижение поставленной цели обеспечивается путем решения следующих задач: Определение роли, места и содержания аналитической функции в комплексе маркетинга; Изучение мирового опыта индустрии маркетинговых исследований с целью определения возможностей его применения для обеспечения конкурентоспособности компаний; Овладение методикой осуществления маркетингового исследования; Изучение видов маркетинговых исследований, их особенностей, возможностей использования; Овладение практическими навыками планирования исследовательского процесса. 

Разработчик дисциплины: В.И. Королев, д.э.н., профессор, заведующий кафедрой менеджмента и маркетинга 	
Рецензент дисциплины: Ю.А. Савинов, д.э.н., профессор кафедры международной торговли и внешней торговли РФ 