Наименование дисциплины: Налогообложение внешнеторговых операций в РФ.
Объем(трудоемкость) дисциплины: Лекции: 4 часа; Практическая работа: 4 часа; Самостоятельная работа слушателя (Изучение рекомендуемой литературы по дисциплине. самостоятельная работа с материалами курса, подготовка к экзамену, выполнение домашних заданий): 64 часа;
Общая трудоемкость дисциплины: 72 часов
Вид итоговой  аттестации: Зачет

Планируемые результаты обучения по дисциплине:
Виды деятельности: ВД-1. Организационно-управленческая.
Профессиональные компетенции:
ПК–1 Осуществление внешнеэкономической деятельности организации: Знания системы налогов и принципов налогового администрирования в РФ; принципов и способов международного налогового планирования; налогового статуса и ограничений использования оффшорных зон; основ работы с налоговыми консультантами;
Умения анализировать действующее законодательство и профессионально применять его нормы в конкретных ситуациях на основе экспертных рекомендаций; Профессиональный опыт руководства экономическими службами компаний и принятия управленческих решений в области налогового управления с учетом мнения профильных служб компаний и внешних консультантов.

Структура и содержание дисциплины:
Тема: Налогообложение экспортных операций: Лекции: 2 часа; Практическая работа: 2 час; Самостоятельная работа: 32 часа.
Содержание темы: Налогообложение экспортных операций (товаров и услуг). Порядок определения таможенной стоимости, уплаты таможенных пошлин, процедура возврата НДС при экспорте. Выполнение таможенных и административных формальностей, необходимых для реализации экспортной сделки (необходимые действия и документы при экспорте, порядок и особенности их заполнения). Специальные таможенные процедуры, представляющие интерес для экспортеров. Особые экономические зоны на территории РФ. Направления совершенствования режима экспортной деятельности, таможенного регулирования и администрирования в соответствии с принятыми и разрабатываемыми в РФ и ЕАЭС документами, Соглашением ВТО по упрощению торговых процедур.
Тема: Налогообложение импортных операций: Лекции: 2 часа; Практическая работа: 2 час; Самостоятельная работа: 32 часа.
Содержание темы: Порядок уплаты НДС при ввозе товаров на таможенную территорию ЕАЭС. Основные принципы уплаты акцизов при ввозе на таможенную территорию ЕАЭС. Особенности косвенного налогообложения импорта товаров из стран-членов ЕАЭС.

Цель и задачи дисциплины: Углубление знаний теоретических основ налогообложения внешнеторговых операций, развитие умений и практических навыков в использовании методик расчета и оптимизации налоговых платежей, снижении налоговых рисков.

Разработчик дисциплины: Н.М. Ярцева, кандидат экономических наук, заведующий кафедрой финансов и валютно-кредитных отношений ВАВТ
Рецензент дисциплины: В.Б. Супян, доктор экономических наук, профессор кафедры мировой и национальной экономики ВАВТ