Программа обучения: МВА-Современные технологии управления ВЭД.
Перечень дисциплин по программе:
Модуль I. Практические аспекты функционирования международной торговой системы: 1.1. Современные тенденции развития и регулирования международной торговли; 1.2. Внешнеэкономическая деятельность России и Евразийского экономического союза; 1.3. Налогообложение внешнеторговых операций в РФ; 1.4. Система государственной поддержки экспорта в РФ; 1.5 Особенности ведения бизнеса с отдельными зарубежными странами;
Модуль II. Особенности управления внешнеторговой компанией: 2.1. Общий менеджмент – подходы и методы управления. Формы организационных структур; 2.2. Стратегический менеджмент в деятельности внешнеторговой компании; 2.3. Управление изменениями; 2.4 Современные инструменты управления человеческим капиталом;
Модуль III. Предконтрактная работа: 3.1. Методологические аспекты проведения маркетинговых исследований; 3.2. Исследование и прогнозирование общехозяйственной и товарной конъюнктуры; 3.3. Формирование конкурентоспособного товарного ассортимента; 3.4. Выбор форм и методов международных коммерческих операций; 3.5. Ценовая работа и ценовая политика компании на конкурентном рынке;
Модуль IV. Организация и техника внешней торговли. Подготовка и заключение международного договора «купли-продажи»: 4.1. Практика составления международного контракта. Базисные условия поставки (Инкотермс); 4.2. Экономика и организация транспортного обеспечения внешнеторговой деятельности; 4.3. Особенности ведения переговоров по заключению контракта; 4.4. Психологические особенности кросскультурных коммуникаций и презентации в сфере внешней торговли; 4.5. Управление рисками во внешнеторговой деятельности; 4.6. Практика реализации внешнеторгового контракта. Таможенные процедуры;
Модуль V. Итоговый модуль: 5.1. Мастер-классы; 5.2. Итоговый квалификационный экзамен; 5.3. Подготовка и защита выпускной квалификационной работы;

Вступительное испытание: в формате онлайн-собеседование.
Длительность (продолжительность) обучения: 3 семестра.
Дата начала обучения по программе: 28 октября 2024 года.
Стоимость обучения по программе: 230000 руб.
Форма занятий по программе: Онлайн.
Для поступления на программу требуются: Высшее образование, стаж работы не менее 2 лет профессиональной деятельности.
Возрастные ограничения: возрастных ограничений не установлено.
Для поступления на программу нужны следующие документы: Копия документа о высшем образовании (диплом бакалавра или специалиста) с приложением; копия паспорта (1-й разворот и страницу со штампом о регистрации); файл с фото в электронном виде в формате JPEG.
Для кого предназначена программа: Программа предназначена для тех, кто планирует или уже работает в сфере международных экономических отношений, и стремится получить фундаментальные знания и навыки, необходимые руководителям государственных и коммерческих структур, связанных с внешнеэкономической деятельностью, а также аналитикам и экспертам в области мировой экономики. На программу МВА как правило поступают лица в возрасте от 25 до 50 лет, но в целом возрастных ограничений не установлено. Главное, чтобы слушатели имели не менее чем двухлетний опыт профессиональной деятельности.

Информацию о выпускниках по программе: В Академии работает клуб выпускников, в рамках которого проводится открытые бесплатные мероприятия, такие как мастер-классы встречи круглые столы обсуждение лучших практик, хакатоны.

Навыки и перспективы выпускников по программе: Выпускник программы будет владеть следующими навыками: Управлять изменениями во внешнеторговой компании; эффективно вести бизнес с учетом национальных особенностей стран-контрагентов; решать задачи, связанные с подготовкой к заключению контракта; исследовать конъюнктуру товарного рынка; содействовать формированию конкурентоспособного, экспортного ассортимента; разрабатывать рекомендации по формированию системы продаж; обосновывать наиболее рациональную для компании ценовую политику; контролировать процесс составления международного контракта; вести переговоры по заключению контракта; управлять рисками во внешнеторговой деятельности; контролировать правовые риски договоров купли-продажи.

Карьерные перспективы выпускников после окончания программы: Выпускники программы MBA работают в таких компаниях как Государственная корпорация «Ростех», АО «Северсталь Менеджмент», Хитачи Констракшн Машинери Евразия, АО ИК Атомстройэкспорт, ПАО «Абрау – Дюрсо», ООО «Пермский завод промоборудования», Торговое представительство Российской Федерации в Федеративной республике Германия, ООО «Эвоник Химия», ПАО «Квадра-генерирующая компания, ООО «Рокос», ООО «Платинум», ООО «Синтра-трейдинг-М», ООО «ПРАМО», ЗАО «ИНТЕРКОНСУЛ», Lash and Brow, Агентство Germany Trade & Invest, Международный коммерческий арбитражный суд при ТПП РФ (МКАС), ООО «Главная линия», Внешэкономбанк, ООО «Союзоптторг», ООО «Омникомм Экспорт», Филиал Корпорации «Гео Тренд Корпорейшн», DTO TRADING Limited, ООО «Глобалконсалт», ООО УК «МОСВОДОКАНАЛ», ООО ПРОДИМЕКС, ПАО ТМК, Торговое представительство Республики Казахстан в Российской Федерации, ООО «ИНТЕР РАО- экспорт», ПАО «МОЭСК», Фонд Управления целевым капиталом «Школа ЛЕТОВО», ООО Индустрия, Экспертно-правовое партнерство «Максимум» (ООО), Стокманн, ТД ПромЭл , ООО ИнжКомПроект.