Наименование дисциплины: Общий менеджмент – подходы и методы управления. Формы организационных структур.
Объем(трудоемкость) дисциплины: Лекции: 4 часа; Практическая работа: 4 часа; Самостоятельная работа слушателя (Изучение рекомендуемой литературы по дисциплине. самостоятельная работа с материалами курса, подготовка к экзамену, выполнение домашних заданий): 100 часов;
Общая трудоемкость дисциплины: 108 часов
Вид итоговой  аттестации: Экзамен

Планируемые результаты обучения по дисциплине:
Виды деятельности: ВД-1. Организационно-управленческая.
Профессиональные компетенции:
ОПК–3 (ММ) Способен самостоятельно принимать обоснованные организационно-управленческие решения, оценивать  их операционную и организационную эффективность, социальную значимость, обеспечивать их реализацию в условиях сложной  (в том числе кросс-культурной) и динамической среды. Знания методических основ анализа внешней и внутренней среды организации; содержания и алгоритма осуществления функции управления – принятие решения;
Умения анализировать текущее и прогностическое состояние деловой среды; применять решающие правила для принятия решений в условиях определённости, риска и неопределённости; организовывать командное взаимодействие для решения управленческих задач; Профессиональный опыт применения методов SWOT и PEST- анализа, факторного управленческого анализа; методов разработки и принятия управленческих решений современными технологиями эффективного влияния на индивидуальное и групповое поведение в организации.

Структура и содержание дисциплины:
Тема: Общий менеджмент – подходы и методы управления. Формы организационных структур: Лекции: 4 часа; Практическая работа: 4 часа; Самостоятельная работа: 100 часов.
Содержание темы: 1.1 Введение в дисциплину. Природа управления и менеджмента; 1.2 Эволюция управленческой мысли; 1.3 Внешнеторговая организация как социально - экономическая система. Деловая среда организации; 1.4 Система и функции управления; 1.5 Власть и партнёрство, лидерство в менеджменте внешнеторговой организации. Стили управления; 1.6 Мотивационные основы управления персоналом внешнеторговой организации; 1.7 Корпоративная культура внешнеторговой организации; 1.8 Роль и качество современного менеджера как организатора эффективного управления.

Цель и задачи дисциплины: Передача профессиональных знаний слушателям программ МВА, основанных на методических подходах, используемых в прикладных исследованиях и практических разработках повышения эффективности менеджмента и развития лидерских позиций компании, на приобретение навыков работы с современными инструментами, используемыми в этих целях. В рамках курса слушатели получают системное представление об основных определениях и понятиях, применяемых при решении проблем повышения эффективности менеджмента и развития лидерских позиций компании, создании адекватных моделей управления.  Основной принцип построения курса - сочетание теоретических подходов экономической науки о факторах эффективности менеджмента с богатым консультационным опытом автора в России и за рубежом. 
Предполагается, что в рамках занятий по курсу, помимо знаний о подходах к оценке методов формирования эффективного менеджмента, слушатели получают и закрепляют навыки работы с методиками выявления ключевых (корневых) проблем и создания эффективной бизнес-модели компании/фирмы с усиленными компетенциями обеспечения высокого уровня конкурентоспособности и лидерства.
Дисциплина необходима менеджерам высшего, среднего и линейного звена современных компаний и предприятий, активно конкурирующих на российских рынках и экспортирующих свою продукцию. Дисциплина «Основы менеджмента - подходы и методы управления. Формы организационных структур» является базовой профессионального цикла в рамках дополнительной профессиональной программы МВА со специализацией «Стратегическое управление эффективностью бизнеса». Дисциплина базируется и неразрывно связана со всеми дисциплинами управленческого цикла, которые являются составными частями общей теории управления, общего менеджмента. 
Дисциплина формирует научно-прикладное представление по ключевой задаче любой организации - эффективному управлению и служит основным средством для достижения и поддержания её стабильной жизнедеятельности, устойчивости и эффективности.

Разработчик дисциплины: В.И. Королев, доктор экономических наук, профессор, заведующий кафедрой менеджмента и маркетинга	
Рецензент дисциплины: В.Б. Супян, доктор экономических наук, профессор кафедры мировой и национальной экономики ВАВТ