Наименование дисциплины: Особенности ведения бизнеса с отдельными зарубежными странами.
Объем(трудоемкость) дисциплины: Лекции: 5 часов; Практическая работа: 3 часа; Самостоятельная работа слушателя (Изучение рекомендуемой литературы по дисциплине. самостоятельная работа с материалами курса, подготовка к экзамену, выполнение домашних заданий): 64 часа;
Общая трудоемкость дисциплины: 72 часов
Вид итоговой  аттестации: Зачет

Планируемые результаты обучения по дисциплине:
Виды деятельности: ВД-1. Организационно-управленческая.
Профессиональные компетенции:
1. ПК–2 (ЭМ) Способен разрабатывать стратегии поведения экономических агентов на различных рынках. Знания основы методики составления стратегий и сопоставления вариантов управленческих решений в сфере внешнеэкономического сотрудничества Российской Федерации с изучаемыми странами с учетом знания поведения экономических агентов на различных рынках; Умения разрабатывать и обосновывать варианты предложений по совершенствованию управленческих решений в сфере международной торговли и внешнеэкономических связей российской Федерации; Профессиональный опыт разработки стратегии и внедрения предложений по совершенствованию управленческих решений в сфере международной торговли и внешнеэкономических связей российской Федерации.
2. УК–4 (ЭБ) Способен осуществлять деловую коммуникацию в устной и письменной формах на государственном языке российской федерации и иностранном(ых) языке(ах). Знания принципов деловых коммуникаций в межкультурной среде; особенностей  деловой этики и нормы предпринимательского поведения в данных странах; Умения использовать современные технические средства, позволяющие повысить качество деловой коммуникации с иностранным партнером; Профессиональный опыт выбора эффективных средств для осуществления деловых контактов и проведения переговоров с иностранными партнерами с учетом особенностей деловой этики и норм предпринимательского поведения в данных странах. 
3. ПСК–1 Сбор и анализ информации о требованиях к продукции организации на внешних рынках. Знания норм и действующих практик регулирования международной торговли и сферы внешнеэкономических связей различных стран; Умения разрабатывать стратегии выхода на рынки различных стран, исходя из сложившейся практики их внешнеэкономического регулирования; Профессиональный опыт определения оптимальной стратегии для экономики и рынков различных стран.

Структура и содержание дисциплины:
Тема: Особенности ведения бизнеса с отдельными зарубежными странами: Лекции: 5 часов; Практическая работа: 3 часа; Самостоятельная работа: 64 часа.
Содержание темы: Особенности современной практики внешнеэкономического сотрудничества и реализации делового взаимодействия России с Китаем. Особенности современной практики внешнеэкономического сотрудничества и реализации делового взаимодействия России с ведущими странами-членами ЕС (ФРГ, Франция, Италия, Испания). Особенности современной практики внешнеэкономического сотрудничества и реализации делового взаимодействия России со странами Латинской Америки. Особенности ведения и организации бизнеса с Соединенными Штатами Америки в современных условиях.

Цель и задачи дисциплины: Ознакомление слушателей с отличительными чертами внешнеэкономической политики и хозяйственной практики  ведущих стран-партнеров Российской Федерации по внешнеэкономическому сотрудничеству, более подробно осветить проблематику вопросов торгово-экономического взаимодействия РФ с данными странами, прежде всего, в плане изучения конкретики положения  на ведущих страновых рынках, а также научить умело использовать полученные знания по указанным вопросам в практической деятельности государственных и предпринимательских структур Российской Федерации.

Разработчик дисциплины: В.Ю. Мягков, кандидат экономических наук, профессор кафедры международной торговли и внешней торговли РФ 
Рецензент дисциплины: В.Б. Супян, доктор экономических наук, профессор кафедры мировой и национальной экономики ВАВТ