Наименование дисциплины: Практика составления международного контракта. Базисные условия поставки (Инкотермс).
Объем(трудоемкость) дисциплины: Лекции: 4 часа;s Практическая работа: 4 часа; Самостоятельная работа слушателя (Изучение рекомендуемой литературы по дисциплине. самостоятельная работа с материалами курса, подготовка к экзамену, выполнение домашних заданий): 100 часов;
Общая трудоемкость дисциплины: 108 часов
Вид итоговой  аттестации: Экзамен

Планируемые результаты обучения по дисциплине:
Виды деятельности: ВД-1. Организационно-управленческая.
Профессиональные компетенции:
1. ПСК–4 Подготовка к заключению внешнеторгового контракта. Знания основ работы с правовыми консультационно-информационными системами; законодательство РФ в области внешнеторговой деятельности, таможенное законодательство; правовой статус контрагентов как субъектов международных коммерческих операций;
Умения обеспечить защиту гражданских прав участников ВЭД в процессе исполнения внешнеторговой сделки; Профессиональный опыт владения навыками проведения аудита внешнеторгового контракта.
2. ПСК–5 Документарное сопровождение внешнеторгового контракта. Знания порядка заключения внешнеторговых сделок и принципов международных коммерческих договоров (УНИДРУА); международные правила толкования торговых терминов (ИНКОТЕРМС)
Умения согласовывать в ходе коммуникации с партнером и закреплять в контракте в  условия поставки товара; Профессиональный опыт применения торговых терминов (ИНКОТЕРМС).

Структура и содержание дисциплины:
Тема: Практика составления международного контракта. Базисные условия поставки (Инкотермс): Лекции: 4 часа; Практическая работа: 4 часа; Самостоятельная работа: 100 часов.
Содержание темы: Основы контрактной работы. Цена и платежные условия. Исполнение контракта.

Цель и задачи дисциплины: Формирование у слушателей целостного представления о правовом обеспечении, системе, механизме, инструментах и практике таможенного оформления международных сделок, а также приобретение ими теоретических знаний и профессиональных умений в применении законодательных и иных нормативно-правовых актов в области внешнеторговой деятельности.

Разработчик дисциплины: Л.В. Кривокоченко, к.э.н., доцент, профессор кафедры международной торговли и внешней торговли РФ 	
Рецензент дисциплины: В.И. Королев, д.э.н., профессор, заведующий кафедрой менеджмента и маркетинга 