Наименование дисциплины: Современные тенденции развития и регулирования международной торговли.
Объем(трудоемкость) дисциплины: Лекции: 2 часа; Практическая работа: 2 часа; Самостоятельная работа слушателя (Изучение рекомендуемой литературы по дисциплине. самостоятельная работа с материалами курса, подготовка к экзамену, выполнение домашних заданий): 104 часа
Общая трудоемкость дисциплины: 108 часов
Вид итоговой  аттестации: Экзамен

Планируемые результаты обучения дисциплины:
В результате освоения дисциплины слушатели программы МВА формируют следующие профессиональные компетенции, трудовые функции и практический опыт.

Виды деятельности:
ВД-1. Организационно-управленческая. Профессиональные компетенции: ПСК-1 Сбор и анализ информации о требованиях к продукции организации на внешних рынках:
Знания методов и приемов самоорганизации и дисциплины в получении и систематизации знаний; методики самообразования; нормативных и правовых документов в своей профессиональной деятельности; основных методов поиска нормативных и правовых актов; Умения развивать свой общекультурный и профессиональный уровень самостоятельно; самостоятельно приобретать и использовать новые знания и умения; осуществлять поиск, анализ и использование нормативных и правовых документов; анализировать нормативные и правовые документы, связанные со своей профессиональной деятельностью; формировать информационное обеспечение своей профессиональной деятельности и работ по решению стандартных задач в рамках информационно-коммуникационных технологий; Практический опыт работы с литературой, базами данных, источниками информации в сети Интернет и пр.; поиска, анализа и использования нормативных и правовых документов в своей профессиональной деятельности, в т.ч. в поисково-справочных системах.

Структура и содержание дисциплины:
Тема: Инструменты регулирования внешней торговли: Практическая работа: 1 час; Самостоятельная работа: 36 часов.
Содержание темы: 1.1. Основные направления регулирования международной торговли; 1.2. Причины и формы ограничений в международной торговле; 1.3. Особенности использования тарифных и нетарифных инструментов регулирования международной торговли.
Тема: Многостороннее регулирование международной торговли. Компетенция и деятельность Всемирной торговой организации (ВТО): Практическая работа: 1 час;  Лекции: 1 час; Самостоятельная работа: 34 часа.
Содержание темы: 1.1. Согласованная либерализация международной торговли. Задачи и функции ВТО, классификация соглашений ВТО и их базовые принципы; 1.2. Правила ВТО, касающиеся тарифного и нетарифного регулирования; 1.3. Многосторонние торговые переговоры Доха-раунда. «Пакет Бали», соглашение об упрощении процедур в торговле.
Тема: Современные тенденции в сфере регулирования торговли в рамках региональных торговых соглашений и интеграционных объединений: Практическая работа: 1 час;  Лекции: 1 час; Самостоятельная работа: 34 часа.
Содержание темы: 1.1 Параметры современного регионализма, виды и основное содержание региональных торговых соглашений. Торгово-политические особенности функционирования зон свободной торговли, зон свободной торговли плюс и таможенных союзов. Влияние региональных торговых соглашений на конкурентную среду. Понятие и стадии региональной экономической интеграции;
1.2. Существующие интеграционные группировки. Европейский союз: торговая и промышленная политика, программы и механизмы поддержки НИОКР и инноваций;
Форма текущего контроля успеваемости, промежуточной аттестации: тест.

Цель и задачи дисциплины:
Ознакомление студентов с методами ведения международной торговли, теоретическими аспектами международной торговой политики, чтобы подготовить учащихся к самостоятельной профессиональной и научно-исследовательской деятельности в сфере международной и внешней торговли применительно к потребностям Российской Федерации, а также к потребностям предприятий различных форм собственности занятых внешнеторговой деятельностью.

Разработчик дисциплины: В.А. Орешкин, доктор экономических наук, профессор кафедры международной торговли и внешней торговли РФ ВАВТ
Рецензент дисциплины: В.Б. Супян, доктор экономических наук, профессор кафедры мировой и национальной экономики ВАВТ

