Наименование дисциплины: Стратегический менеджмент в деятельности внешнеторговой компании.
Объем(трудоемкость) дисциплины: Лекции: 4 часа; Практическая работа: 4 часа; Самостоятельная работа слушателя (Изучение рекомендуемой литературы по дисциплине. самостоятельная работа с материалами курса, подготовка к экзамену, выполнение домашних заданий): 100 часов;
Общая трудоемкость дисциплины: 108 часов
Вид итоговой  аттестации: Экзамен

Планируемые результаты обучения по дисциплине:
Виды деятельности: ВД-1. Организационно-управленческая.
Профессиональные компетенции:
ОПК–3 (ММ) Способен самостоятельно принимать обоснованные организационно-управленческие решения, оценивать  их операционную и организационную эффективность, социальную значимость, обеспечивать их реализацию в условиях сложной (в том числе кросс-культурной) и динамической среды. Знания методических основ анализа внешней и внутренней среды организации; содержания и алгоритма осуществления функции управления – принятие решения;
Умения анализировать текущее и прогностическое состояние деловой среды; применять решающие правила для принятия решений в условиях определённости, риска и неопределённости; организовывать командное взаимодействие для решения управленческих задач; Профессиональный опыт применения методов стратегического анализа, факторного управленческого анализа; методов разработки и принятия управленческих решений.
ПК–2 (МБ) Способен учувствовать в разработке и реализации стратегических и тактических управленческих решений во внешнеэкономической деятельности организации и оценивать их эффективность. Знания природы стратегического управления и основных этапов его развития; 
основных теорий стратегического менеджмента; особенностей методологии стратегического управления; понятий, видов и признаков современной деловой организации; составляющих внешней и внутренней среды организации; содержания и взаимосвязи основных элементов процесса стратегического управления; подходов к формированию миссии и целей организации; основных инструментов проведения анализа стратегических факторов внешней среды организации; методологических принципов управленческого анализа организации; базисных стратегий бизнеса; Умения использовать зарубежный и отечественный опыт управления современными организациями с использованием стратегического подхода;
анализировать внешнюю и внутреннюю среду организации, выявлять ее ключевые элементы и оценивать их влияние на организацию; разрабатывать корпоративные, конкурентные и функциональные стратегии развития организации; разрабатывать стратегии конкуренции с учетом условий функционирования организации; проводить стратегический анализ диверсифицированных компаний; планировать реализацию стратегии; определять стратегические альтернативы и оценивать их эффективность; использовать информационные технологии в системе стратегического управления; оценивать эффективность системы стратегического управления; разрабатывать стратегический план конкретного предприятия;
Профессиональный опыт применения методологий стратегического менеджмента; современными методами сбора, обработки и анализа управленческих, экономических и социальных данных; методикой анализа макроокружения организации; методами отраслевого анализа; навыками проведения конкурентного анализа; навыками самостоятельной работы, самоорганизации и организации выполнения стратегии;

Структура и содержание дисциплины:
Тема: Стратегический менеджмент в деятельности внешнеторговой компании: Лекции: 4 часа; Практическая работа: 4 часа; Самостоятельная работа: 100 часов.
Содержание темы: 1.1 Что такое стратегическая ориентация в управлении бизнесом. Типичная схема системы стратегической ориентации и стратегического управления бизнесом/организацией. Особенности стратегического мышления; 1.2 Формирование и аналитическая оценка стратегического видения будущего компании. Методика SCEP/L; 1.3 Формирование миссии и стратегического бизнес-домена. Стратегически ориентированный жизненный цикл компании по Грейнеру; 1.4 Стратегическая диагностика среды бизнеса и оценка стратегического  ресурсного потенциала внешнеторговой организации, создание комплексной стратегической матрицы развития организации; 1.5 «Методика  стратегического факторного анализа внешней среды компании и разработки итоговых документов по методике External Strategic Factors Analysis Summary - EFAS», «Оценка стратегического потенциала компании. Технология составления лепестковой диаграммы и Internal Strategic Factors Analysis Summery - IFAS»;  1.6 Анализ  стратегических ключевых факторов внешней и внутренней среды, создание матрицы стратегических альтернатив развития; 1.7 Оптимизация стратегических альтернатив, определение базовых стратегий развития. Иерархия стратегий компании/организации. Организация процесса реализации стратегий. Стратегический контроль.

Цель и задачи дисциплины: Передача профессиональных знаний слушателям программ МВА, основанных на методических подходах, используемых в прикладных исследованиях и практических разработках повышения эффективности стратегического менеджмента и развития лидерских позиций компании, на приобретение навыков работы с современными инструментами, используемыми в этих целях. В рамках курса слушатели получают системное представление об основных определениях и понятиях, применяемых при решении проблем повышения эффективности менеджмента и развития стратегических лидерских позиций компании, создании адекватных моделей управления.  Основной принцип построения курса - сочетание теоретических подходов экономической науки о факторах эффективности менеджмента с богатым консультационным опытом автора в России и за рубежом. Предполагается, что в рамках занятий по курсу, помимо знаний о подходах к оценке методов формирования эффективного стратегического менеджмента, слушатели получают и закрепляют навыки работы с методиками разработки стратегической ориентации компании и создания эффективной бизнес-модели компании/фирмы с усиленными компетенциями обеспечения высокого уровня конкурентоспособности и лидерства.
Дисциплина необходима менеджерам высшего, среднего и линейного звена современных компаний и предприятий, активно конкурирующих на российских рынках и экспортирующих свою продукцию.
Миссия дисциплины заключается в формировании у руководителей профессиональных знаний, умений и навыков, необходимых для эффективного стратегического управления конкурентоспособной компанией в условиях изменяющейся внешней среды, дать целостное представление об основных концепциях и техниках современного стратегического менеджмента. Помочь слушателям систематизировать знания, полученные на основе их профессионального опыта.  

Разработчик дисциплины: В.И. Королев, доктор экономических наук, профессор, заведующий кафедрой менеджмента и маркетинга	
Рецензент дисциплины: В.Б. Супян, доктор экономических наук, профессор кафедры мировой и национальной экономики ВАВТ