Наименование дисциплины: Управление изменениями в организациях ВЭД.
Объем(трудоемкость) дисциплины: Лекции: 4 часа; Практическая работа: 4 часа; Самостоятельная работа слушателя (Изучение рекомендуемой литературы по дисциплине. самостоятельная работа с материалами курса, подготовка к экзамену, выполнение домашних заданий): 100 часов;
Общая трудоемкость дисциплины: 108 часов
Вид итоговой  аттестации: Экзамен

Планируемые результаты обучения по дисциплине:
Виды деятельности: ВД-1. Организационно-управленческая.
Профессиональные компетенции:
ПК–2 Стратегическое управление персоналом. Знания принципов разработки и внедрения организационных структур, описаний бизнес-процессов; стратегического анализа среды, теории конкуренции, задачи управления на разных стадиях жизненного цикла организации; роли персонала организации в проведении изменений;
Умения применять базовые инструменты в области организационных инноваций для разработки программ развития, готовить варианты управленческих решений и их обоснования; использовать инструменты организационной диагностики для выявления конкурентных преимуществ организации; составлять комплекс мероприятий для соответствующих этапов цикла с учетом преодоления сопротивлений изменениям; Профессиональный опыт владения навыками подготовки, представления и внедрения документов по проведению организационных изменений; методами мотивации персонала к проведению изменений, построения эффективной управленческой команды.

Структура и содержание дисциплины:
Тема: Управление изменениями: Лекции: 4 часа; Практическая работа: 4 часа; Самостоятельная работа: 100 часов.
Содержание темы: Введение в теорию организационных изменений. Современные тенденции развития организаций. Системный анализ организации, диагностика текущих проблем. Уровни и типы организационных изменений. Формирование команды. Роли членов и характеристики лидера эффективной команды в управлении жизненным циклом. Модели и этапы процесса управления плановыми изменениями. Организационные патологии и кризисы, их преодоление. Программы проведения организационных изменений. Сопротивление изменениям.

Цель и задачи дисциплины: Формирование у обучающихся системного представления о существующих теориях жизненного цикла и необходимых теоретических знаний по организационному развитию и проектированию, а также практических умений и прикладных навыков в области управления предприятием на различных этапах жизненного цикла в условиях изменения как внешних, так и внутренних факторов. 

Разработчик дисциплины: В.И. Королев, доктор экономических наук, профессор, заведующий кафедрой менеджмента и маркетинга	
Рецензент дисциплины: Ю.А. Савинов, доктор экономических наук, профессор кафедры международной торговли и внешней торговли РФ 