Наименование дисциплины: Экономика и организация транспортного обеспечения внешнеторговой деятельности.
Объем(трудоемкость) дисциплины: Лекции: 2 часа; Практическая работа: 4 часа; Самостоятельная работа слушателя (Изучение рекомендуемой литературы по дисциплине. самостоятельная работа с материалами курса, подготовка к экзамену, выполнение домашних заданий): 102 часа;
Общая трудоемкость дисциплины: 108 часов
Вид итоговой  аттестации: Экзамен

Планируемые результаты обучения по дисциплине:
Виды деятельности: ВД-1. Организационно-управленческая.
Профессиональные компетенции:
ПСК–2 Организация транспортно-логистического обеспечения внешнеторгового контракта. Знания роли, места и значения транспорта во внешней торговле;
Умения проводить анализ проблем при организации перевозки внешнеторговых грузов различными видами транспорта во ВЭД, моделировать структуру проблемы, применять системный и комплексный подходы, количественные и качественные, комбинированные методы  управленческих исследований составлять транспортные условия договоров международной купли-продажи товаров в логистических системах обеспечения ВЭД компании; Профессиональный опыт владения навыками разработки рациональных схемы перевозок внешнеторговых грузов, построения транспортно-логистических схем доставки груза по варианту «от двери до двери» в прямых и смешанных мультимодальных и интермодальных сообщениях.

Структура и содержание дисциплины:
Тема: Экономика и организация транспортного обеспечения внешнеторговой деятельности: Лекции: 2 часа; Практическая работа: 4 часа; Самостоятельная работа: 102 часа.
Содержание темы: Роль, место и значение транспорта во ВЭС. Транспортное обеспечение ВЭС. Логистические системы во внешнеэкономической деятельности. Транспортные аспекты в логистической системе. Организация перевозки грузов различными видами транспорта во ВЭД. Базисные и транспортные условия договоров международной купли-продажи товаров в логистических системах обеспечения ВЭД. Транспортная характеристика базисных условий поставки по «ИНКОТЕРМС 2010». Транспортно-экспедиторские операции в сфере ВЭД. Международные транспортные коридоры.

Цель и задачи дисциплины: Изучение теоретических основ современной логистики внешнеэкономической деятельности, а также навыков использования логистического инструментария, позволяющего принимать адекватные ситуации управленческие решения по задачам, возникающим в ходе осуществления транспортировки внешнеторговых грузов, обеспечивая эффективную работу по реализации внешнеторговой сделок на мировом рынке. 

Разработчик программы: Ю.А. Савинов, д.э.н., профессор кафедры международной торговли и внешней торговли РФ 	
Рецензент программы: В.И. Королев, д.э.н., профессор, заведующий кафедрой менеджмента и маркетинга 