Программа обучения: Специалитет/магистратура + МВА.
Короткое описание программы: Специальное предложение для студентов и выпускников магистратуры и специалиста. Уникальная возможность получить не только диплом магистра, но и диплом о квалификации МВА – Master of Business Administration.

Перечень дисциплин по программе: 
Модуль I. Менеджмент: 1.1. Командообразование; 1.2. Методики выбора конкурентоспособного и лидерского направления развития компании; 1.3. Диагностика состояния компании и разработка стратегии развития;  1.4. Управление изменениями;
Модуль II. Маркетинг и коммерция: 2.1. Стратегические маркетинговые решения; 2.2. Международное предпринимательство;
Модуль III. HR-менеджмент: 3.1. Современные инструменты управления человеческими ресурсами; 3.2. Лидерство и корпоративная культура: моделирование и дизайн; 3.3. ДНК лидера и команд;
Модуль IV. Экономика и финансы: 4.1. Количественные методы в экономике и управлении; 4.2. Стратегическое инвестиционное планирование (бизнес-план) и оценка эффективности проектов; 4.3. Оценка стоимости бизнеса;
Модуль V. Итоговая аттестация: 5.1. Подготовка и защита выпускной аттестационной работы (прикладного проекта);

Длительность (продолжительность) обучения: 9 месяцев.
Стоимость обучения по программе: 120000 руб.
Форма занятий по программе: Онлайн.
Возрастные ограничения: возрастных ограничений не установлено.
Для поступления на программу нужны следующие документы: Копия документа о высшем образовании (диплом бакалавра или специалиста) с приложением; или Справка об обучении на выпускном курсе магистерской программы или специалитета; копия паспорта (1-й разворот и страницу со штампом о регистрации); файл с фото в электронном виде в формате JPEG;
Для кого предназначена программа: На обучение могут поступить учащиеся последнего семестра и выпускники магистратуры, специалитета. Часть дисциплин, изученных в рамках программы магистратуры/специалитета, подлежит зачету в рамках программы МВА.
Какие дипломы выдаются по окончании обучения: По окончанию обучения выдаётся Диплом о профессиональной переподготовке с присвоением квалификации «Мастер делового администрирования – Master of Business Administration (MBA)» установленного образца.

Информацию о выпускниках по программе: В Академии работает клуб выпускников, в рамках которого проводится открытые бесплатные мероприятия, такие как мастер-классы встречи круглые столы обсуждение лучших практик, хакатоны.

Навыки и перспективы выпускников по программе:: Выпускник программы будет владеть следующими навыками: сформировать компетенции в области делового администрирования; развить лидерские, деловые и коммуникационные качества; подготовить и реализовать собственный проект в сфере управления бизнесом.

Карьерные перспективы выпускников после окончания программы: Выпускники программы MBA работают в таких компаниях как Государственная корпорация «Ростех», АО «Северсталь Менеджмент», Хитачи Констракшн Машинери Евразия, АО ИК Атомстройэкспорт, ПАО «Абрау – Дюрсо», ООО «Пермский завод промоборудования», Торговое представительство Российской Федерации в Федеративной республике Германия, ООО «Эвоник Химия», ПАО «Квадра-генерирующая компания, ООО «Рокос», ООО «Платинум», ООО «Синтра-трейдинг-М», ООО «ПРАМО», ЗАО «ИНТЕРКОНСУЛ», Lash and Brow, Агентство Germany Trade & Invest, Международный коммерческий арбитражный суд при ТПП РФ (МКАС), ООО «Главная линия», Внешэкономбанк, ООО «Союзоптторг», ООО «Омникомм Экспорт», Филиал Корпорации «Гео Тренд Корпорейшн», DTO TRADING Limited, ООО «Глобалконсалт», ООО УК «МОСВОДОКАНАЛ», ООО ПРОДИМЕКС, ПАО ТМК, Торговое представительство Республики Казахстан в Российской Федерации, ООО «ИНТЕР РАО- экспорт», ПАО «МОЭСК», Фонд Управления целевым капиталом «Школа ЛЕТОВО», ООО Индустрия, Экспертно-правовое партнерство «Максимум» (ООО), Стокманн, ТД ПромЭл , ООО ИнжКомПроект.
